Dar una buena acogida. Terminemos de configurar las dos últimas rutas en nuestro servidor. Primero tenemos el '/ profile /: userId'
que es una solicitud GET.
Eso es lo que queremos OBTENER al usuario para su página de inicio.
Vamos a hacer eso. Voy a agregar otra ruta.
Esta vez será solo una solicitud GET y aceptará '/ profile /' y un 'id'; recuerde que si lo hacemos con esta sintaxis [:
id] eso significa que podemos ingresar cualquier cosa en nuestro navegador y nosotros Podrá tomar este 'id'
a través del 'req. derechos de propiedad de params.
De nuevo haremos lo mismo.
Solicite, responda y
agreguemos un espacio aquí para mantener las cosas limpias.
Y dentro de esta solicitud, la respuesta que queremos primero es tomar el parámetro 'id', así que hagamos 'const', 'id'
vendrá de 'req. params '.
¿Y qué debemos hacer aquí?
Bueno, para obtener nuestros usuarios, queremos recorrer nuestra base de datos de muestra y encontrar el 'id' correspondiente.
Si coincide Queremos devolver al usuario.
Todo bien.
Podemos evitarlo por más tiempo.
Tenemos que hacer un bucle 'for' aquí. La forma en que hacemos eso es que simplemente podemos hacer 'base de datos. usuarios ', aunque me gusta usar' map
'para este caso, solo estamos recorriendo a los usuarios y realmente no necesitamos crear una nueva
matriz: es solo una base de datos y queremos mantenerla constante, así que solo diremos 'forEach ()'
y si recuerdas 'forEach ()' se ejecutará entre los usuarios uno por uno y diremos que si 'user. id 'que es lo que obtendrá de esa
base de datos es igual a la' id 'que recibimos de los' params ', si
ese es el caso, responderemos con JSON, ese usuario [req. json (usuario)]: solo enviaremos al usuario la 'id' correspondiente; de
lo contrario, responderemos con 'req. json ('no existe ese usuario') '.
E incluso podemos decir que es un estado de 404, que significa 'no encontrado'.
Todo bien.
Vamos a ver si esto funciona.
Voy a guardar volver a nuestro ejemplo. Bueno, sabemos que tenemos '123' y '124' y debido a que
el servidor se reinició, no tendremos Ann.
Desea tomar '/ profile / 123'.
Si hacemos clic en Enviar, obtengo '200 OK'.
- Muy
bien, tenemos a John.
Si hago '124' me sale "no hay tal usuario" si volvemos aquí - hmm, Sally debería
estar aquí.
¿Cómo es que no la vamos a atrapar?
Y vemos aquí que tenemos un error aquí: 'No se pueden establecer
encabezados después de enviarlos. 'Eso se
debe a que estamos pasando por esto y en lugar de regresar del ciclo, porque una vez que
encontramos la identificación de usuario, realmente no necesitamos seguir haciendo el ciclo.
Así que aquí deberíamos estar enviando un 'retorno res json () 'y si el
usuario no se encuentra bien, no necesariamente quiere hacer eso en el bucle, ¿verdad?
Queremos decir que para cada uno si se encuentra este usuario 'return res. json () 'y diremos que una variable' encontrada ', que por
defecto será' falsa 'también se actualizará con' verdadero 'y tendrá que ser un' let 'porque la estamos
reasignando así que 'encontrado' será igual a 'verdadero' si lo encontramos, y sé
que hay mejores formas de hacerlo.
Pero nuevamente, creo que esto ilustrará un punto.
También podríamos hacer un 'mapa' o un 'filtro' para ver si realmente encontramos una persona con una 'identificación'.
Pero por ahora hagamos 'si no se encuentra' [if (! encontrado)] Entonces,
lo opuesto a 'encontrado' - en ese caso
solo responderemos con 'res. estado (400). json ('no encontrado') 'Vamos a
intentarlo.
Todo bien.
Tengo a Sally. Si voy '123' obtengo a John, perfecto y solo por diversión,
registremos a Ann nuevamente. Voy a presionar enviar y su 'id' es '125'.
Entonces, si vuelvo a '/ profile /' y hago '125', obtengo Ann.
¿Y qué genial es eso?
Increíble.
Así que tenemos este punto final funcionando y tenemos un último que es la imagen y
este solo queríamos actualizar al usuario para aumentar su
recuento de 'entradas'. Cada vez que envían
una imagen, queremos aumentar sus "entradas".
Hagámoslo creando nuestro punto final final que es 'aplicación. post () 'y
lo llamaremos' / image '.
Recibiremos una solicitud, respuesta.
Y nuevamente aquí tendremos que encontrar la 'identificación' del usuario nuevamente.
Para actualizar sus entradas.
En este caso, podemos copiar lo que hemos hecho antes y cada vez que necesitemos copiar
algún tipo de función, es un buen momento para sacarla y crear su propia función para que pueda usarla
en ambos.
Pero por ahora solo copiemos y
peguemos y en lugar de tener 'params' en nuestro caso, recibiremos el 'id' del usuario del cuerpo.
Y ahora queremos decir que, también queremos
copiar esta parte inferior, diremos que si el 'id' del usuario coincide, en
ese caso responderemos con el 'usuario'. entradas 'y estas' entradas 'que queremos aumentar.
Entonces diremos ese 'usuario. entradas ++ '- recuerde que esa es la forma breve en que hago más uno y lo
reasigno.
Entonces haremos '++' y ahora las entradas del usuario deberían aumentar
y luego responderemos con eso. Si eso no funciona, si no se
encontró al usuario, en ese caso lo mantendremos como está: el usuario "no fue encontrado".
Digamos eso y regresemos a Postman. Diremos '/ imagen'.
Y dentro de esta imagen tendremos una solicitud POST, lo que significa un cuerpo y simplemente podemos pasar la "identificación"
del usuario.
En nuestro caso diremos "Id": "123", que es "id" de Johns.
Y haremos clic en Enviar.
Obtengo "1" si hago clic de nuevo obtengo "2", "3", "4", "5" y si vuelvo a la "raíz" que devuelve a nuestros
usuarios y lo cambio a OBTENER obtengo a John con cinco entradas y Sally con cero entradas.
Asegurémonos de que también funcione para Sally.
Si hago "124" ahora obtengo entradas de "1" y volviendo a los usuarios GET obtengo a John con cinco entradas y a
Sally con una entrada. ¡Asombroso!
Tenemos un buen servidor API.
Definitivamente puede mejorar.
Obviamente, hay algunas cosas que queremos cambiar, como 'iniciar sesión', no solo para John.
Tenemos algunas repeticiones de código que quizás podamos extraer esto en una función.
Pero quería que tuviéramos algo que funcionara, algo que podamos usar para que podamos conectarlo inmediatamente con nuestro
front-end.
Finalmente podemos eliminar nuestra sección de comentarios donde planeamos cómo se verá nuestra API.
Buen trabajo llegando hasta aquí.
Lo veré en el próximo video. Adiós